Universidade Federal de Santa Catarina - UFSC

### 2015-03-30 complexidade/construtibilidade.tex
construtibilidade.tex: Definição de HocroftUllman1979 é muito rígida.

Observe que,
em ambas as definições,
não é exigido que a máquina ``compute'' função alguma;
por exemplo,
uma máquina que meramente leia a entrada por completo antes de aceitar
é suficiente para demonstrar que a função $n+1$
é totalmente tempo"=construtível.

>>>>

Observe que,
em ambas as definições,
não é exigido que a máquina ``compute'' função alguma;
por exemplo,
uma máquina que meramente leia a entrada por completo antes de aceitar
é suficiente para demonstrar que a função $f(n) = n+1$
é totalmente tempo"=construtível.

As exigências impostas por \citeonline{HopcroftUllman1979}
são bastante restritivas.
Por exemplo,
podemos extender a demonstração da proposição
\ref{regularidade_tempo_sublinear}
para mostrar que a função $f(n) = n$
não é tempo"=construtível;
basta ver que a máquina precisa de ao menos $n+1$ movimentos
para chegar ao primeiro branco e decidir parar.

De fato, qualquer função $f$ tal que $f(n_0) \leq n_0$ para algum $n_0$
não satisfaz à definição de ``tempo"=construtível''
\footnote{
    Isso introduz o problema de que o conjunto das funções tempo"=construtíveis
    passa a não ser fechado sob multiplicação por escalar.
}
--- o que, de certa forma,
é compatível com a suposição feita por \citeonline[p. 287]{HopcroftUllman1979}
de que $f(n) \geq n+1$
quando $f$ for usada no contexto de complexidade de tempo.
